documentar todo o processo.
Já vi situações também na minha vida prática de empresas terem problemas. Por que?
Porque deixaram de documentar as vezes a
documentação pode ser uma coisa muito simples.
Pode ser um ato societário que deixou de ser feito.
Eu já vi um problema também porque fizeram um pagamento de um
juros sobre capital próprio uma empresa pra poder reduzir a carga tributária,
mas alguém esqueceu de fazer um ato societário
o ato societário?
Nesses casos,
lembre se que os juros sobre capital próprio é uma forma de remunerar o acionista.
Toda forma de remunerar acionista ou sócio deve estar previsto
no estatuto social da companhia ou no seu contrato social.
E esse contrato social,
quando ele fala que eu posso distribuir os lucros da forma x PT o eu
devo também formalizar essa distribuição através de uma
R D de uma reunião de diretoria,
de uma ata de assembleia.
Enfim, isso tem que ser formalizado, deve ser arquivado junto a comercial.
Então eu já vi casos de a empresa ter uma glosa da DA,
do juros sobre o capital próprio pago porque alguém esqueceu
de formalizar aquela operação através de um pedaço de papel
que era uma simples ata de uma reunião de diretoria,
então manter os registros contábeis em ordem,
Isso também é muito importante porque a contabilidade ela
tem que registrar exatamente aquilo que foi feito.
Ela tem que capturar exatamente todos os passos que foram dados,
ela tem que e esse arquivo deve ser mantido pelo menos por cinco anos,
porque é o período que a Receita Federal tem pra poder me autuar,
ou me investigar em relação ao passado.